热量单位卡	1卡是指一标准大气压下，1g水的温度提升1度所需要的热量；
基础代谢	维持人体基本生命活动必须的能量消耗。成人需要总能量消耗的60%~70%用于基础能量消耗；用基础代谢率来衡量一个人基础代谢水平的高低。基础代谢率就是人体在基础代谢状态下，每小时每平方米体表面积的能量消耗；公式BEE=体表面积（平方米）*BMR*24小时，其中体表面积为：体表面积=0.00659*身高(厘米)+0.0126*体重（千克)-0.1603;
碳水化合物能量	1克碳水化合物在体内氧化产生4千卡的能量；慢跑一小时下来大概消耗的卡路里是500千卡
脂肪的能量	1克脂肪在体内氧化产生9千卡的能量；慢跑一小时下来大概消耗的卡路里是500千卡
蛋白质的能量	1克蛋白质在体内氧化产生4千卡的能量；慢跑一小时下来大概消耗的卡路里是500千卡
乙醇（酒）	1克乙醇在体内氧化产生7千卡的能量；慢跑一小时下来大概消耗的卡路里是500千卡
小肠位于腹中，上端接幽门与胃相通，下端通过阑门与大肠相连，是食物消化吸收的主要场所。小肠盘曲于腹腔内，上连胃幽门，下接盲肠，全长约4-6米，分为十二指肠、空肠和回肠三部分。小肠内消化是至关重要的，因为食物经过小肠内胰液、胆汁和小肠液的化学性消化及小肠运动的机械性消化后，基本上完成了消化过程，同时营养物质被小肠黏膜吸收了
消化系统(digestive system)由消化管和消化腺两大部分组成。消化管：包括口腔、咽、食管、胃、小肠（十二指肠、空肠、回肠）和大肠（盲肠、阑尾、结肠、直肠、肛管）等部。临床上常把口腔到十二指肠的这一段称上消化道，空肠及以下的部分称下消化道。消化腺有小消化腺和大消化腺两种。小消化腺散在于消化管各部的管壁内，大消化腺有三对唾液腺（腮腺、下颌下腺、舌下腺）、肝脏和胰脏。消化系统是人体八大系统之一。
胃是消化道的重要组成部分,其主要的生理功能是容纳食物,以及对食物进行研磨,同时食物在胃酸和胃蛋白酶的作用下,其中的一些营养物质可在胃内进行初步的消化。胃上皮细胞内含有壁细胞,可分泌胃酸,胃酸的主要成分为盐酸,具有活化胃蛋白酶原的作用,在胃酸的作用下,胃蛋白酶原活化形成胃蛋白酶,从而对食物中的蛋白质成分进行初步的消化。
口腔消化    在口腔内,由于咀嚼和唾液的作用,食物成为湿润的食团,并有少量淀粉开始化学分解。此后,食团由吞咽动作送入胃内。1. 唾液及其作用 唾液由三对大唾液腺(腮腺、颌下腺和舌下腺)以及分散舌和口腔黏膜的许多小唾液腺所分泌。正常成人每日分泌唾液约1～1.5 L。唾液为无色无味近于中性(pH值6.6～7.1)的液体,其中水分约占99%。唾液的有机成分包括唾液淀粉酶、黏蛋白、溶菌酶、尿素和尿酸等,无机成分有钠、钾、钙...
大肠，分为盲肠、阑尾、结肠、直肠和肛管，是对食物残渣中的水液进行吸收，而食物残渣自身形成粪便并有度排出的脏器。是人体消化系统的重要组成部分，为消化道的下段。大肠居于腹中，其上口在阑门处接小肠，其下端连接肛门。全程形似方框，围绕在空肠、回肠的周围。大肠在外形上与小肠有明显的不同，一般大肠口径较粗，肠壁较薄。
消耗能量的方法有3种：静息代谢、代谢食物（食物的热效应）和身体活动（运动的热效应）。